# Homework 2

## Задача 1.

Пусть xn — реализация выборки eps^n, eps∼Norm(mu, sigma).

H0: mu=mu0

H1: mu!=mu0

Самостоятельно написать на питоне критерий Стьюдента — функцию my_t_test(xn, mu0, a), которая возвращает 1, если H1 принимается, и 0 в противном случае. Формализуем "самостоятельно":

- Разрешается использовать библиотеку numpy.

- Разрешается использовать распределение Стьюдента scipy.stats.t и его методы.

- Никакие другие библиотечные функции использовать не разрешается.

## Задача 2.

Решить прошлую задачу без использования распределения Стьюдента, пользуясь только самыми базовыми функциями:

- Разрешается использовать numpy.mean (среднее арифметическое массива)

- Разрешается использовать numpy.random.seed (инициализирует RandomState)

- Разрешается использовать numpy.random.rand (возвращает случайное число от 0 до 1, распределение равномерное)

- Разрешается использовать numpy.std (по выборке оценивает СКО распределения, из которого получена выборка)

- Разрешается использовать numpy.percentile (выдает определенный перцентиль выборки — не забывайте, что эта функция хочет на вход именно процент, например, 97.5)

- Никакие другие библиотечные функции использовать не разрешается.

## Задача 3.

Проверить функцию my_t_test, определив для нее статистическую значимость и мощность с помощью ряда экспериментов. При решении этой задачи можно использовать библиотеки.

(a) Написать код для проведения эксперимента I:

- Зафиксировать mu = 0 и mu0 = 0 (H0 справедлива)

- Зафиксировать n, sigma, a на ваше усмотрение

- 10000 раз повторить:

    – сгенереровать выборку xn из Norm(mu, sigma)
    
    – вызвать для нее my_t_test(xn, mu0, a)
    
    – на основании выдачи функции принять или не принять H1
    
- замерить долю ошибок первого рода (False Positive Rate)

(b) Провести эксперимент I с разными параметрами n, sigma, a. Оформить в Jupyter Notebook отчет о результатах c графиками, комментариями и выводами.

(c) Написать код для проведения эксперимента II:

- Зафиксировать mu != 0 и mu0 = 0 (H0 неверна)

- Зафиксировать n, sigma, alpha на ваше усмотрение

- 10000 раз повторить:

    – сгенереровать выборку xn из Norm(mu, sigma)
    
    – вызвать для нее my_t_test(xn, mu0, a)
    
    – на основании выдачи функции принять или не принять H1

- замерить долю ошибок второго рода (False Negative Rate)

(d) Провести эксперимент I с разными параметрами mu, n, sigma, a. Оформить в Jupyter Notebook отчет о результатах c графиками, комментариями и выводами.

## Задача 4.

Взять задачу из своей рабочей или учебной практики, где исходные данные не имеют нормальное распределение, но может быть применим критерий Стьюдента. Сформулировать задачу в терминах статистики. С помощью AA-Монте-Карло проверить, дает ли критерий Стьюдента долю ошибок первого рода (False Positive Rate), равную заявленной a. Если в практике подходящей задачи нет, можно смоделировать задачу на искусственных данных. Сами данные прикладывать не обязательно, отчета достаточно.
