# Homework 1

## Задача 1.

Осьминог Пауль 14 раз пробовал угадать победителя футбольного матча. 12 раз он угадал правильно, 2 раза — ошибся. Разработать статистический критерий для проверки  H0:

H0:осьминог выбирает победителя матча полностью наугад

Определить p-value (достигаемый уровень значимости). Какой критерий логичнее использовать в этой задаче — двусторонний илиодносторонний? Почему? Чем можно объяснить полученный достигаемый уровень значимости?

## Задача 2.

Мы разработали новый дизайн нашего продукта. Вероятность, что он понравится случайному человеку — mu, и она нам неизвестна. Мы хотим проверить H0: mu = 1 с помощью статистического критерия c уровнем значимости a. Предложить критерий для решения этой задачи. Написать на питоне функцию N(a, b, mu)— скольки людям нужно показать этот дизайн, чтобы добиться мощности 1−b при заданном mu.

## Задача 3.

Мы подозреваем, что поставщики платного трафика на наш сайт начали "накручивать" счетчики, запуская ботов вместо реальных пользователей. Предположительно, к заходам реальных пользователей поставщик начал подмешивать +k% ботов с прокси одного из провайдеров. Пусть раньше доли провайдеров были стабильны и составляли 15%, 20%, 30%, 35%. Но за последнюю пару дней среди n пользователей из платного трафика было x1, x2, x3, x4 от четырех провайдеров соответственно (x1+x2+x3+x4=n).

Построить критерий для проверки статистической гипотезы:

H0: k = 0

H1: k > 0

Написать для него функцию в Питоне.

## Задача 4.

Замерить мощность критерия из прошлой задачи для конкретно гослучая: n = 100, поставщик запускает ботов из сети первого провайдера, построить график для разных значений k.

## Задача 5.

Какого провайдера поставщику лучше выбрать для своего жульничества, чтобы критерий из задачи 3 с меньшей вероятностью засек его? Не доказывать строго, но аргументировать на нескольких примерах.

